TCP/IP
TCP/IP 协议实际上是一系列网络通信协议的统称，其中最核心的两个协议是 TCP 和 IP，其他的还有 UDP、ICMP、ARP 等等，共同构成了一个复杂但有层次的协议栈。

IP协议：“Internet Protocol”的缩写，主要目的是解决寻址和路由问题，以及如何在两点间传送数据包,IP 协议使用“IP 地址”的概念来定位互联网上的每一台计算机
    IP 协议的职责是“网际互连”，它在 MAC 层之上，使用 IP 地址把 MAC 编号转换成了四位数字，这就对物理网卡的 MAC 地址做了一层抽象

TCP协议：“Transmission Control Protocol”传输控制协议
    
    1、它位于 IP 协议之上，基于 IP 协议提供可靠的、字节流形式的通信，是 HTTP 协议得以实现的基础。“可靠”是指保证数据不丢失，“字节流”是指保证数据完整，所以在 TCP 协议的两端可以如同操作文件一样访问传输的数据，就像是读写在一个密闭的管道里“流动”的字节。
    2、HTTP是一个“传输协议”，但它不关心寻址、路由、数据完整性等传输细节，而要求这些工作都由下层来处理。因为互联网上最流行的是TCP/IP协议，而它刚好满足HTTP的要求，所以互联网上的HTTP协议就运行在TCP/IP上，HTTP 也就可以更准确地称为 “ HTTP over TCP/IP ”。


DNS：

    1、在 TCP/IP 协议中使用 IP 地址来标识计算机，数字形式的地址对于计算机来说是方便了，但对于人类来说却既难以记忆又难以输入。于是“域名系统”（Domain Name System）出现了，用有意义的名字来作为 IP 地址的等价替代。设想一下，你是愿意记“95.211.80.227”这样枯燥的数字，还是“nginx.org”这样的词组呢？

    2、在 DNS 中，“域名”（Domain Name）又称为“主机名”（Host），为了更好地标记不同国家或组织的主机，让名字更好记，所以被设计成了一个有层次的结构。域名用“.”分隔成多个单词，级别从左到右逐级升高，最右边的被称为“顶级域名”。对于顶级域名，可能你随口就能说出几个，例如表示商业公司的“com”、表示教育机构的“edu”，表示国家的“cn”“uk”等，买火车票时的域名还记得吗？是“www.12306.cn”。

    3、但想要使用 TCP/IP 协议来通信仍然要使用 IP 地址，所以需要把域名做一个转换，“映射”到它的真实 IP，这就是所谓的“域名解析”。（域名解析：域名→真实IP）


URI/URL

URI（Uniform Resource Identifier）：中文名称是 统一资源标识符，使用它就能够唯一地标记互联网上资源。
URI 另一个更常用的表现形式是 URL（Uniform Resource Locator）， 统一资源定位符，也就是我们俗称的“网址”，它实际上是 URI 的一个子集，不过因为这两者几乎是相同的，差异不大，所以通常不会做严格的区分。

http://nginx.org/en/download.html

URI 主要有三个基本的部分构成：

    1、协议名：即访问该资源应当使用的协议，在这里是“http”；
    2、主机名：即互联网上主机的标记，可以是域名或 IP 地址，在这里是“nginx.org”；
    3、路径：即资源在主机上的位置，使用“/”分隔多级目录，在这里是“/en/download.html”。


HTTPS全称是“HTTP over SSL/TLS”，也就是运行在 SSL/TLS 协议上的 HTTP。

    SSL (Secure Socket Layer 安全套接字层) 改名为 TLS（Transport Layer Security传输层安全），但由于历史的原因还是有很多人称之为 SSL/TLS，或者直接简称为 SSL。


代理（Proxy）是 HTTP 协议中请求方和应答方中间的一个环节，作为“中转站”，既可以转发客户端的请求，也可以转发服务器的应答。

代理种类：

    匿名代理：完全“隐匿”了被代理的机器，外界看到的只是代理服务器；
    透明代理：顾名思义，它在传输过程中是“透明开放”的，外界既知道代理，也知道客户端；
    正向代理：靠近客户端，代表客户端向服务器发送请求；
    反向代理：靠近服务器端，代表服务器响应客户端的请求；
    （CDN，实际上就是一种代理）

代理在传输过程中插入了一个“中间层”，所以可以在这个环节做很对事情：
    
    负载均衡：把访问请求均匀分散到多台机器，实现访问集群化；
    内容缓存：暂存上下行的数据，减轻后端的压力；
    安全防护：隐匿 IP, 使用 WAF 等工具抵御网络攻击，保护被代理的机器；
    数据处理：提供压缩、加密等额外的功能。


小结：

    TCP/IP 是网络世界最常用的协议，HTTP 通常运行在 TCP/IP 提供的可靠传输基础上；
    DNS 域名是 IP 地址的等价替代，需要用域名解析实现到 IP 地址的映射；
    URI 是用来标记互联网上资源的一个名字，由“协议名 + 主机名 + 路径”构成，俗称 URL；
    HTTPS 相当于“HTTP+SSL/TLS+TCP/IP”，为 HTTP 套了一个安全的外壳；
    代理是 HTTP 传输过程中的“中转站”，可以实现缓存加速、负载均衡等功能。

