HTTP是什么？


超文本传输协议
超文本：HTTP 传输的是文字、图片、音频、视频等超文本数据。
	1、文本：完整的有意义的数据，可以被上层应用程序处理包括但不限于 文字、图片、音频、压缩包
	2、超文本：超越了普通文本的文本。是文字、图片、音频和视频等的混合体。最关键的是 含有超链接。能从一个超文本跳跃到另一个超文本。形成复杂的非线性、网状的结构关系。
传输：HTTP 专门用来在两点之间传输数据，不能用于广播、寻址或路由
 	1、HTTP协议是一个“双向协议”
    2、不限定两个角色，允许有中转或接力A<>X<>Y<>Z<>B
协议：HTTP 是一个用在计算机世界里的协议，它确立了一种计算机之间交流通信的规范，以及相关的各种控制和错误处理方式
在互联网世界里，HTTP 通常跑在 TCP/IP 协议栈之上，依靠 IP 协议实现寻址和路由、TCP 协议实现可靠数据传输、DNS 协议实现域名查找、SSL/TLS 协议实现安全通信。此外，还有一些协议依赖于 HTTP，例如 WebSocket、HTTPDNS 等。这些协议相互交织，构成了一个协议网，而 HTTP 则处于中心地位。




HTTP报文：

起始行			header
头部字段集合 	header
消息正文：		body
请求报文：		GET / HTTP/1.1
起始行：请求行
请求行由三部分构成：
	1、请求方法：是一个动词，如 GET/POST，表示对资源的操作；	GET
	2、请求目标：通常是一个 URI，标记了请求方法要操作的资源； 	/
	3、版本号：表示报文使用的 HTTP 协议版本。					HTTP/1.1

响应报文：
起始行：状态行 HTTP/1.1 200 OK HTTP/1.1 404 Not Found
	1、版本号：表示报文使用的 HTTP 协议版本；	HTTP/1.1
	2、状态码：一个三位数，用代码的形式表示处理的结果，比如 200 是成功，500 是服务器错误；	200 404
	3、原因：作为数字状态码补充，是更详细的解释文字，帮助人理解原因。	OK Not Found
 
请求头和响应头的结构是基本一样的，唯一的区别是起始行
头部字段是 key-value 的形式
key 和 value 之间用“:”分隔
最后用 CRLF 换行表示字段结束
HTTP 头字段非常灵活，不仅可以使用标准里的 Host、Connection 等已有头，也可以任意添加自定义头，这就给 HTTP 协议带来了无限的扩展可能。
注意:
	1、字段名不区分大小写，例如“Host”也可以写成“host”，但首字母大写的可读性更好；
	2、字段名里不允许出现空格，可以使用连字符“-”，但不能使用下划线“_”。例如，“test-name”是合法的字段名，而“test name”“test_name”是不正确的字段名；
	3、字段名后面必须紧接着“:”，不能有空格，而“:”后的字段值前可以有多个空格；
	4、字段的顺序是没有意义的，可以任意排列不影响语义
	5、字段原则上不能重复，除非这个字段本身的语义允许，例如 Set-Cookie。

常用头字段
HTTP 协议规定了非常多的头部字段，实现各种各样的功能，但基本上可以分为四大类：

通用字段：在请求头和响应头里都可以出现；
	Date:是一个通用字段，但通常出现在响应头里，表示 HTTP 报文创建的时间，客户端可以使用这个时间再搭配其他字段决定缓存策略。

请求字段：仅能出现在请求头里，进一步说明请求信息或者额外的附加条件；
	Host:唯一一个 HTTP/1.1 规范里要求必须出现的字段，也就是说，如果请求头里没有 Host，那这就是一个错误的报文,Host 字段告诉服务器这个请求应该由哪个主机来处理，当一台计算机上托管了多个虚拟主机的时候，服务器端就需要用 Host 字段来选择，有点像是一个简单的“路由重定向”。
	User-Agent:它使用一个字符串来描述发起 HTTP 请求的客户端，服务器可以依据它来返回最合适此浏览器显示的页面。

响应字段：仅能出现在响应头里，补充说明响应报文的信息；
	Server：它告诉客户端当前正在提供 Web 服务的软件名称和版本号，例如在我们的实验环境里它就是“Server: openresty/1.15.8.1”，即使用的是 OpenResty 1.15.8.1。Server 字段也不是必须要出现的，因为这会把服务器的一部分信息暴露给外界，如果这个版本恰好存在 bug，那么黑客就有可能利用 bug 攻陷服务器。所以，有的网站响应头里要么没有这个字段，要么就给出一个完全无关的描述信息。比如 GitHub，它的 Server 字段里就看不出是使用了 Apache 还是 Nginx，只是显示为“GitHub.com”。

实体字段：它实际上属于通用字段，但专门描述 body 的额外信息。
	Content-Length：表示报文里 body 的长度，也就是请求头或响应头空行后面数据的长度。服务器看到这个字段，就知道了后续有多少数据，可以直接接收。如果没有这个字段，那么 body 就是不定长的，需要使用 chunked 方式分段传输。
HTTP 报文结构就像是“大头儿子”，由“起始行 + 头部 + 空行 + 实体”组成，简单地说就是“header+body”；
HTTP 报文可以没有 body，但必须要有 header，而且 header 后也必须要有空行，形象地说就是“大头”必须要带着“脖子”；
请求头由“请求行 + 头部字段”构成，响应头由“状态行 + 头部字段”构成；
请求行有三部分：请求方法，请求目标和版本号；
状态行也有三部分：版本号，状态码和原因字符串；
头部字段是 key-value 的形式，用“:”分隔，不区分大小写，顺序任意，除了规定的标准头，也可以任意添加自定义字段，实现功能扩展；
HTTP/1.1 里唯一要求必须提供的头字段是 Host，它必须出现在请求头里，标记虚拟主机名。






















